# hoi3_tieba_crawler
用来爬取现在正被爆吧的百度钢铁雄心3吧的精品贴的python脚本

本脚本的百度贴吧发布贴：https://tieba.baidu.com/p/6877190848

“钢铁雄心3”是著名的二战模拟游戏“钢铁雄心”系列的第三作。其制作方Paradox Development Studio于2008年8月20日宣布推出这款游戏。并率先于2009年8月7日在北美地区发售。而本游戏在中国境内的玩家多通过百度贴吧上的“钢铁雄心3吧”（https://tieba.baidu.com/f/good?kw=%E9%92%A2%E9%93%81%E9%9B%84%E5%BF%833 ，下称“钢3吧”）交流各种心得体会。

而在2020年8月，钢3吧被“爆吧”了。

所谓“爆吧”，即是吧外无关人员，有组织地通过宏弹、爆吧，在本次爆吧事件中主要是伪装过气明星xz的脑残粉丝发布引战贴，迅速提升吧内热度流量；在8月12日吧务招募通道开启后，立即竞选吧主并刷票，目标将贴吧改造成女权或广告贴吧，并从中获利。

现在一切都是未知数，但是本repository作者认为得为最坏的结果——爆吧团队选上吧主、贴吧沦陷——做好充分的准备，而这其中最为关键的一环就是吧内的精品贴的备份工作，方便之后迁移到别处。

几天前 @iN甲午战争 的帖子“关于精品贴及战报贴的保存”( https://tieba.baidu.com/p/6870809926 )引起了作者的兴趣，他提到了可以利用网络爬虫的技术来批量将吧内精品贴保存为本地.pdf文件。正好作者今年刚刚高考结束，正在自学python编程语言，便用这个语言编写了一个粗糙的爬虫整理了所有可以访问的421个精品贴。爬虫结果下载链接:为https://pan.baidu.com/s/1RyZa-vPtyZA_O1PJYZ6ZQA，提取码为: whzv

这是我第一个发布的github上的repository，欢迎各位用户批评指正！有任何意见请在issues中提出！
